Привіт! Привіт! Тільки, вибач, в мене таке світло, але мені лінь переходити в іншу кімнату. А в мене таке світло, наче я трошки підгуляла. Нормально. Як ти? Як тебе справи? Нормально.
Так, це добре.
Шо, по презентациям, щас я, наверное, відкрию собі.
Так, так. Мені відкрити, чи мені ще в редакторі, чи мені ще розробити?
Ти ще розробиш, як краще. Ні, давай, я тобі буду просто йти по слайдам, бо я теж їх відкрила,
і
все одно мені буде легше
тут дивитися у себе. Добре, а я сразу буду собі давати правки. Ага, давай. А, а давай я отак зроблю, дивись як. Ось так, і я буду отразу тут правити. Ти будеш бачити, що я правила. Ну, але я все одно буду перемикатися. Так, так, так, добре, добре, добре.
Так, ну давай, походить, що це слайд номер 22, так, ми з нього починаємо, слайд 24 можна прибрати, взагалі, так. На слайді 26 я би змінила, навпаки, щоб фокус був ржевим, а те, що не в фокусі…
А, почекай, 26. Ні, давай, я лише тоді не буду одразу видаляти, бо ми зараз запутаємся, які номера.
Я просто напишу, бо і мене одразу полетять.
Так, да, далі слайд 26. Я би тут просто кольори позмінила в іншу сторону, бо виходить, що в мене виглядає так, що навпаки. Я зрозуміла, так. Добре. Я ж тобі казала, що це не оформлено, поки ця ідея була просто накидати, а потім буде оформляти, але де я собі собі одразу позначу.
Ну, я собі позначу, а потім це оформлю нормально. Ну, і тут же так не буде написано бронювання, дзвінок, повідомлення в інстаграм, перше враження.
Чи це вже готовий так, як ти його бачиш на слайді?
Ну, може ти, типу, з булітами зробити? Чому так зробити? Та ні, ну просто тут якось, не знаю, може просто написати бронювання, спілкування в соцмережах, там пошук ресторану, перше враження онлайн. Добре, ти проговорив слух. Вінок, наче як то є бронювання, мабуть.
Зустрічі, слуховування.
Давай, ти кажи вслух, щоб, або я буду по нашій зустрічі, або я буду по нашій зустрічі, якщо проходитися. Відгуки онлайн, комунікація, бажання повинитися. Добре. Далі, шлях гостя, сервіс витапа. Тут переписати по-іншому, щоб було більш зрозуміло. Де насправді починається сервіс. Ага, ну і тут у тебе прямо є слайд, тобто, можливо, слайд 26 і 28 повинні бути разом, ну, бо, наче, так логічно, що тут ми, тіпа, коли починається сервіс, і взагалі, може, тоді слайд 27 не потрібен.
Ну так, його можна просто об'єднати, цей 26 і 28 об'єднати в один.
Добре. Горідне згоднання гостя зустрання обов'язковим для цієї команди щоб обов'язково почувався в певній комфорні
з перших хвилин. Так, це можна залишити.
Чекаю, який це? Дев'ятий. Дев'ятий, так. І тепер з цим тридцатим. Тут треба трохи змінити етапи, зменшити їх кількість, бо я би сказала, що перший загальний пункт великий зустріч гостя. І в ньому є підпункти оточнення пронювання, проведення до столу, подача меню. Я вже тиждень думаю на це, мені ця презентація взагалі не складається взагалі не в що. Зустріч гостей. Колись у нас був такий класний сіквенс, де ми його засунули. У Лакі був. Ну, бо це типо...
Тобто мені теж не подобається, все нормально. Мені теж не подобається і взагалі не лягає воно, але я над ним сиділа дохіра і трошки часу, в мене нічого не вийшло. Кажи зараз всі вслухи думки, щоб я потім... Я більше уловлю такі думки.
Так, значить, повинно бути декілька великих етапів. Це зустріч гостя, тобто це те, що робить і хостес, і ми, і офіціанти. Потім прийом замовлення, подача замовлення, і потім розрахунок і прощання. Ось таких виходить 4 чи 5 великих етапів, а в них є якісь категорії, що зустріч гості, що це означає, що ми повинні зустріти гостя на вході в ресторан, людина не обов'язково хостес, а людина, яка знаходиться біля входу, що ми завжди уточнюємо, чи є бронювання, що якщо немає бронювання, ми все одно намагаємося знайти стіл для гостей або запропонувати іншу альтернативу, як, наприклад, резерв на наступний день. Якщо у гостей є стіл або є вільний стіл, гостей потрібно провести за стіл, допомогти сісти і подати меню. Це перша така частина до того, як ми працюємо з замовленням. Потім друга частина – це прийом замовлення, коли ми там підходимо обов'язково, десь я там далі писала, що ми підходимо з водою до гостей, приймаємо замовлення спочатку або на оперативе по повністю все замовлення. І після цього ми серверуємо стол, там десь далі я теж просила створити. Створити слайд та сервирування, обслуговування, і в кінці важлива частина – це подача рахунку, розрахунок швидкий і обов'язкове прощання з гостями. Коли гості входять з ресторану, весь персонал в залі, який може, прощається з гостями. Ось якась така повинна бути. Можете зразу точню, подача меню в нас йде в зустріч гостя чи в прийом замовлення?
Подача меню йде в зустріч гостя, тому що його може подати хостис, а замовлення буде приймати вже офіціант. Окей, тоді ось тут я поняла пункти-підпункти. Тоді і це переписати, типу...
Тобто, виходить, що тут начебто все по ділу прийтися так, що повинно відбуватися, але що це не етапи обслуговування, що деякі з них це начебто під пункти. пункти. Ну і, мабуть, можна залишити аператив, бо це найкращий сценарій, коли гості роблять замовлення на аператив, ти його приносиш, а тоді приймаєш замовлення. Що так не завжди в житті відбувається, але загалом, якщо якусь логіку таку гарну, яку би ми хотіли мати з гостями, щоб було так. Прийом основного, потім
супровід. Блін, приймаєш, я просто, я зрозуміла, що, типу, по етапам переписати, але ось, наприклад, тільки що думка. Ну, от, наприклад, там, подача меню, типу, мені теж
не хотіло, ну, мені здається, що потрібен окремий слайд, де ми проговорюємо там про електрони, про друкову. Так, так, так. Я ще кажу, що тут, в принципі, далі ось цей контент
правильний, але що це не дуже...
Типа, по блокам нього якось перемістили. Не дуже... Це неокремий крок в сервісі – допомога з розміщенням гостей. Але це важливо, що ми допомагаємо сісти, підсуваємо стільці.
Зрозуміла, попробувати його перенести кроками зустріч, прийом, подача, розрахунок.
А розрахунок і прощання – це один чи це два різних? Я би сказала, що це два різних, тому що в розрахунок ось це знову ж таки. І якщо розбивати паролям, хто може це робити, то, скоріше за все, це буде робити офіціант або адміністратор. А прощатися – це така історія, що всі – і хостис, і адмін, і керуючий – можуть прощатися з гостями. Це важливо. Тут можна теж сказати, що це останній момент якогось small talk, якщо це керуючий або адміністратор. Взагалі класно, якщо є можливість питати, якому нас загалом сподобалося.
Це було така…
Ну, добре, я тут спробую покрутити. А тут давай одразу, тут було супровід гостя. Оця, допустим, робота стаття, вона світить в тему, не в тему?
Ні, я б прибрала її, і там прибор, можеш чуть-чуть?
А давай по черзі, ось це, якщо що залишати, просто переформатувати, розміщення просто переформатувати, подачу меню залишаємо, прийом замовлений на перетив, подача води, перетив, іначе залишаємо, так, тут? Так, тільки тут питання, бо ми в кожному ресторані робили по-іншому, стосовно води, що якщо ми, бо тут написано, що ми пропонуємо воду, десь, я пам'ятаю, ми казали, щоб вони виходили з водою, а з Сергією ми насправді жодного разу не обговорили, як у них роблять подачу води. У нас в останніх стандартах написано, що ми питаємо і пропонуємо а-ля платну, ну, типу, а виносимо безкоштовно до вона і до кави, у нас так, здається, в стандартах. Що ми так переписали, а я пам'ятаю, що ми переписали декілька разів, ну окей, хай тоді так поки.
Так, поки залишається, а...
Але, я думаю, що треба з Сергієм обговорити, яка в них практика? Але треба, так, поговорити з Сергієм стосовно того, як у них взагалі це роблять, бо, можливо, у них...
Бо навіть в Польщі наче почали так робити, що просто тобі виносять воду. Добре, так, прийом, замовлення, супровід, це, тіпа, наче треба, ну, переформатувати.
Прибирання, заміна приборів, робота стація.
Так, чекай, під час перебирання, все, за цим, приймаємо, не пам'ятаємо.
Ти мені щось пишеш? Це я записала, щоб не забути, що у Сергія запитати, стін має залишитися.
Я би це прибрала, взагалі цей слайд можна прибрати.
А всі прибрати?
Поки що, так, що може ми його кудись в інше місце зараз засунемо. Добре. Ну, це наче залишаємо. У мене тут написано, я не знала, куди його додати, але наче десь має бути.
Де ми маємо проговорити про те, що ми об'язательно вводимо кількість гостей? Там десь я писала про те, що була секція прийом-замовлення окрема, і це може бути туди, слайд.
Давай дійдемо туди. Добре, дійдемо. Добре, у нас сірва тоді поки залишається. Дійдемо.
Дальше ось цей розділ, так? Так, ну чекай, я відкрию, як я тобі писала в ноушені. Бачу, що тут я написала тобі вновшені, коли я писала стандарт прийому замовлення і під ним нічого не додала, бо я потім вже зрозуміла, що я сюди не додала слайди. Тому ми можемо окремою під категорією, під темою написати оці стандарт прийому замовлення. І тут може бути цей сірве, і тут може бути той слайд, ще один, який ми не знали, куди засунуть, стацію, можеш прибирання, ні, а надалі? Ні, це не сірве в нас. А там, де був прийом замовзання, можеш мені показати? Прийом замовзання напротив вводу, питачі. Далі. Прийом основного. Тут є так, прийом замовлення, після прийом замовлення дублюються, оточнюються, це кількість помилок. Слухай, ну може сюди додати цю історію не окремим слайдом, а замість дев'ятого пункту додати цей про сірви, про те, що потрібно вводити правильну кількість людей. Так, тіпа на 35-й слайд.
Угу, після 8, замість 9. Переставити сюди оцю ERP-систему. І це добре.
А потім, ну, а 36-й все одно прибирати звідси, чи не прибирати. Так, бо в тебе буде дев'ятий окремим слайдом, так, супровід гостя під час візиту, і можеш...
А, почекай, це я видаляю, правильно? Це не треба. Це ти переносиш на наступний слайд.
А, це ці по десяти, ось дев'ятим сірве, а десятим ось це робити.
Ні, ну восьмий прийом
основного замовлення і до нього як під... До нього, це я зрозуміла. Прийом СІРВА. А далі дев'ятий супровід.
Добре. Прибранні заміни промовлів. Ти знаєш, я зараз думаю, там, пам'ятаєш, на початку є слайди, або там потрібен якийсь розділ з загальним, там, не знаю, з загальними правилами, чи таке, чи чимось. Оце, типу, іначе таке більш якесь загальне правило поведінки
в залі. Прибирання, заміни приборів, слайд, стація. Ні, насправді це розумієш, от у мене тому якийсь абсолютно диссонанс з цією презентацією, тому що ні, ну це ж частина обслуговування столу. Дякую за перегляд! Заміна приборів для мене просто це така вже деталь сервісу, яка, ну, це треба бути дебілом, щоб, знаєш, не понять, що потрібно грязні прибори поміняти. Точно потрібно, щоб офіс їм розповідав, що треба на таці виносити напої? Чи це повинен сказати
їм їх керуючий, що ми не стоїли?
Завиділи, просто тоді зі слайд 36-й, все. Якщо підходить так, як ти кажеш, то в нас пів презентації можна викинути, тому що тут пів презентації для дебілів. І насправді попередні презентації теж для дебілів зроблені. Вибач. Ну, типу, і так, і ні. Там хоча б... Ну, не знаю, ні, там просто треба бути впевненим, що люди це знають, а тут ти начебто береш, бо ти не знаєш, наскільки там вони якісні менеджери або там якісні знавці управлінських якихось моментів, а тут це наче, ну, вони всі з цим працюють, з одного боку, а з іншого боку не казати про це, теж начебто дивно, бо це ж частина сервісу ти повинен про це сказати. І я через це оце другий тиждень вже мучаюсь з нею, що як краще зробити, поговорити в загальному про сервіс і про те, яке там відчуття ми хочемо дарувати, і тоді це одна історія, а Сергій хай розповідає, що треба носити дві тарілки в руках, або треба розказати про все.
Але якщо ми знаємо, що навіть половину люди не запам'ятовують, то, типа, що ми хочемо, щоб вони запам'ятали? І тут я згадую, як ти дві години розказувала про фінанси Сергію з Ладом, і вони ніхіра не з детальною презентацією, і вони, Сергій з економічною освітою, який там розказував, що він там заработав економістом, і він ніфіга не зрозумів.
Це я до того, що очі треба детально. Дякую за перегляд! Ну от, розумієш? А з іншого боку, як досягнути якоїсь постійності, або як чогось можна від них очікувати, якщо ти їм про це не кажеш. І от я страдаю второю неділю. Давай, коротше, приберемо цей слайд поки взагалі.
Добре, 36-й слайд, прибираємо. Добре, це 37-й.
Це залишається. А 38-й переносимо? Так, окей. Що тепер далі? Так, давай по подачі. Тоді подивимося, що я тут писала. Слайд 33, 34, 38. Ну, це ж тут вже перенесено.
Так, давай ще раз тоді листаємо.
Подачу страхи не подаємо.
Перше, каже, коли листать. Це 40-ова сторінка, коли листать.
Оце загальні правила, що ти казала, що потрібен такий слайд. Окей, давай далі. Подача, курси, подача та логіка. Подача мене подається курсами, курсами. Так, це окей. Оце б я, мабуть, прибирала би, або зробити з цього один слайд, бо взагалі в ресторанах дається такий, ну, бо це ж приблизні всі цифри, і, можливо, звести їх всі в один таймінг, і от бачиш, як отут, або взагалі оце тільки залишити, орієнтовнюючи свої рамки подачі вода, перейти в салати теплі, а в разі затримки третата.
От я би залишила цей слайд, а попередній? Не знаю, взяти 42, 43, 44, прибрати, або щось важливе забрати в 45, залишити тільки один 45 свій. Так, давай ось так зробимо. Добре. Я же потом буду по видео по нашему ИТ, но я для этого поговорю. Окей. Так, хорошо, просто окей.
Комунікація під час подачі страви повну назву даються для гостей. Офіціант температуру не коментує зовнішній вигляд, склад, якщо гість сам про це не запитує.
Не коментує температуру
страви, зовнішній вигляд.
Чи на стандарті десь так було написано? І склад. Він не говорить зайвого, якщо коментує коротко,
і не говорить зайвого, якщо нього не запитала. В нас десь таке в стандартах було написано. Тобто Саша отакий писав, що дивіться на гостей, бажаю приємного апетиту. Ми були короткою. До речі, не знаю, пояснення без запиту гостя
не допускаються.
Ми такі категорічні. Хмм, давай приберемо просто оце зайве пояснення, бо запиток оці не допускається. Температуру, страви, офіціантка матеріна температура, зовнішній вигляд, склад. Ні, я просто прибираю. Склад, коментую, бо потрібно ж назвати назву, дивитися, бажаю, приймати. Так, окей. Знаєш, можна там сказати так, що комунікація повинна бути короткою і доречною, і офіціант може продовжувати розповідати про страву, якщо гості виявляють інтерес.
Незвичайно так категорично, що ти поставив і відійшов. Різні ж бувають гості, тобі, що в Кашкай, що я так розумію, що може бути навпаки, що їм буде подобатися говорити. Тобто, що це повинно бути доречно.
Так, добре, на 47-му слайду додаємо, що це має бути доречно. Сорок восьмий слайд. Угу. Угу. Угу, окей. Сорок дев'ятий.
Страв, як часто не серед.
Це провина страв мається на увазі перенесення страва? Треснець теж, отак було на стандарті,
десь написано перенесення страв. Наверно, винос, так.
Принесення двох. А, ну це в нас, там, де два тарілки, три тарілки. Давай будемо це прибирати. Вообще, убирати.
Два сорок девяти, п'ятдесятий. Ну так. П'ятдесять перший. Хорошо, я прибираю. Зараз. Прибраю там. Сорок девятий, п'ятдесятий, п'ятдесять перший.
Прибираємо, так, п'ятдесять перший.
Подача напоїв з правою руки НДР, без дотику до чаш келиха.
Так, залишаємо. Подача перед ТВ, як старт візим, приправиться одразу після писання зісті, уформують першу вражу, легкий свіжий характер. Зараз подача подається всім вістям одночасно, наносити виключені нотації. Угу, окей. Наповідусних страв, підбір наповідусних страв і частина важного сервісу, ненав'язуванням, до рима, біла, биржовина, до м'яса, червона, міцного каміння, до биржованих страв. Слідку за рівнем, не пам'ятаю, калахів, кава, чай, діджестив, температуру можна прибрати в діджестивах, бо вони різні бувають. Ну і взагалі, оцю ти можеш весь цей пункт просто прибрати. Я таки би зроблю це, я собі, щоб потім...
Ну, я собі тако мірке, я зрозуміла.
Це формально, він із частини завершеного сервісного досвіду. Угу, окей. І тут можна ще написати, що разом з кавою і чаєм можна запропонувати десерти, якщо вони попередньо не були замовлені. Або повторно запропонувати, що якщо на початку приходу гостей вони не робили замовлення, тут ще одна точка, тільки продажу десерти.
Далі, винний сервіс. Тут я не зрозуміла, що ми робимо, якийсь окремий чоловік?
Так, я би його, взагалі, окремо ставила, тому що Сергій буде робити, він казав, тренінг з постачальником по ВИНУ, і ми можемо йому дати ці слайди.
Я заповню свою логіку. Я запомню, у нас в Рослеві точно було це питання за корок, куди ми кладемо, куди ми не кладемо. Не треба тут хоча б якісь базові правила їм розказати? Ну, ой, вибач, те, що там, типу, щось там кладеться на тарілку, щось там прибирається,
щось відкривається на столі, щось ні, показується, пляшка не показується. А скільки там у тебе слайдів, презентація?
Три слайди. Ні, ну можна, типу, якісь просто, можна не робити в окремому розділу,
можливо, сюди, там, після діджестиву, якийсь окремий слайд додати. Не після діджестиву, а там, де у тебе слайд про напої до основних, ось, оператив до основних страв.
Наступний. Ага. І після цього можна зробити... Перед завершеним елкодом?
Так. Можна зробити загальний слайд про вино, на якому можна написати про те, що ми завжди там пропонуємо сервіс пляшками, що подаючи пляшку на стіл... Ну, на черговість наливання, це, не знаю, це просто дуже в деталі. Можеш на черговість наливання презентати? Я можу вибрати. Ну, коротше, там треба написати взагальному про те, що сервіс, що ми розраховуємо на вино, як один з основних пунктів продажу алкогольних напоїв у нас, і що вино ми пропонуємо або келихами до конкретної страви, або пляшками, що якщо подача вина пляшкою, то її там потрібно відкривати біля столу, залишати корок на столі і не залишати пляшку для самообслуговування густей, намагатися розливати вино самостійно, білі, рожеві і гристі вина тримати в кулерах, червоне вино повинно бути там правильної температури і десь там дописати, що там окремо детально про подачу вина розмови йде
при вивченні кранінгової карти маше маше маше маше маше Obrigado.
Доброе, хорошо. Так, дальше, вот, серверование стола, 60-й слайд. Угу. Ефіцієн приходить до столу. Бачиш, я тут писала, що до столу з водою, але ж ефіцієнт не приходить з водою, що ефіцієнт пропонує. І виходить, що тоді воду треба пропонувати тоді, коли... Ну коротше, треба з Сергієм тут поговорити, може поміть тут, щоб цей пункт дописати після розмови з Сергієм. Я там просто перевіряла, так, сервіровка чи сервірування, і мені показала, наче, сервірування, коротше, бо до цього у мене була сервіровка. Дабы сервірування...
Але логічно, що через «і» я завжди пишу через «сервірування», хоча це нелогічно.
«Сервірування», так, я поміняла, до цього була сервіровка. Прибори завжди подаються в конвертах і до виносу страв. Разом з приборами виносяться серветки. Хліб подається на стіл до першої подачі страв. Якщо гості ділять страви, всім ставляться закусочні тарілки. Перед подачею десертів прибирається тоді все зі столу, окрім серветок. А, і тут десь можна сказати, що спеції виносяться за заклад. А там десь це є? Я за туди пішла, в нас там десь є. Так, на якомусь на іншому слайді я це бачила. Але що це може бути тут?
Там, де були спеції і зубочистки, але може на зубочистках взагалі націонтувати увагу, бо їх взагалі в Європі не виносять. Це тільки в нас виносять. Угу. Так, це перший слайд, наступний, 62-й. А, ось тут була, сіль та перець не розміщаться на столі, зубочистки не розміщаться на столі, подаються виключно за проханням.
Тут можна написати, що перед посадкою гостей, бо про це Сергій питав, що на столі до приходу гостей стоять тільки квіти, або лампи, і що стіл сервирується після того, як гості сіли, і у гостей було прийнято замовлення, що ми не робимо перець сервірування, хіба що в виключених випадках якихось банкетів, коли це було обговорено. Добре, це не все, друге, ми це тут не зробимо.
І тоді ти можеш от це написати, а прибрати цей сіль і зубочистки просто прибрати.
Окей, 63. А, це, тіпа, тут логіка, що було має бути до приходу, а 63, тіпа, під час, що ми робимо. Ну, це класний слайд, так. Все про те, як ми бачимо, саме наш чекаючий предсерти перебирається повністю. Допускається залишити серветки. Це нормально, якщо ми два рази повторимо. Сервірування підтримується на приміні. Забруднений момент зміниться без коментарів. Порожній послід з-під набою. Не прибирається безгоди гостя. Повністю в численності може створити гостя відчуття поспиху.
Окей, да. Добре. І потім все четвертий слайд. Тут я хочу підставити згенеровані чай-мачу,
потім напої,
потім прибори, потім повне серверання стола.
оце битий пост. Я би це прибирала, бо це не про сервіс, а про якийсь... От я би цей слайд і зовнішній вигляд збирала в якусь презентацію, слайди, які може використовувати
Сергій для комунікації
з персоналом. Я би не зрозуміла, куди його засунуть, але він потрібний, але
це може бути для якихось їхній
внутрішніх історій.
Ми ще в кінці перейдемося по тим, що на початку залишили слайди,
якщо щось подумаємо. Добре, 68 слайд,
ми поки звідси кікаємо, кудись там розберемося.
Так. 69 слайд продаж. І дивись, тобто виходить, що тут ми закінчуємо зі слайдами, які саме по сервісу. Давай тоді зараз
повернемося на початок і подивимося, що там було на початку. Добре. Тут в нас навіщо стандарти сервісу? Не знаю.
Гуртай, не гуртай?
Гуртай. Другий, третій зараз слайд.
Диваємо далі. Це мені подобається, філософії загальні, в принципі, це можемо залишити, бо там ще у тебе є слайд, який мені теж сподобався, десь він з такими кольцями був.
Ага, він буде далі. Ну, давай щось попробую, давай. Четвертий залишаємо зараз слайд. Можливо, просто зараз його об'єднати в якийсь ступний там, не знаю. Так, там десь на початку. Так, шостий слайд. Цей можна залишити теж на початку, теж там зараз ми його втулимо. Сьомий. Угу, ну можна, мабуть, так, можна це теж залишити.
Восьмий.
Це теж на вв'язі стандартів, я пам'ятаю.
Так-так-так, якщо я вважаю, то пам'ятаю. Це теж можна залишити. Ми там загальний пресервіс. Окей, це теж може бути. Ці зовнішні вигляди я би дала Сергію самостійно поговорити, що це не стільки про сервіси, а про те, як вони готові. І ось це туди, тобто ось ця секторію. Добро, тоді ось це 10, 11, 12, 13, тіпа не наша історія, а 14 гість. Ось це в нас. І тут, коротше, я би залишила листень далі. Так, але я би його взяла б... Можеш далі пійти? Наступні. Можливо, це все об'єднати в один слайд. От тут у тебе, значить, у сервісі ми збираємося з чотирьома опорами і зробити такий слайд, як ти робиш з такими, ну як це сказати, з топчика, типу, так, плитки, о, це плитка, такими, типу, ціми, і з цих усіх слайдів зібрати один гарний слайд, при те, що в центрі для нас гість, і ми там свій сервіс засновуємо на цих чотирьох пунктах, і там те, що у тебе на наступних слайдах написано, можна.
Тобто, коротко, типу, туди зроби, так. Сейчас, а ну давай, еще мы, например, заканчиваем вот здесь, вот девятый слайд.
Можливо, сюди, типу, додати, щось об'єднати, що, типу, у нас в центрі гість.
Короче, я зрозуміла, але, в принципі, нормально ляже. Дівятий слайд, потім і одразу, типу, що у нас в центрі гість. Якісь там однакові правила для всього. І у цей слайд...
Так, тому що це важливий момент про те, щоб вони не створювали, ну, так, як в Празі, щоб вони робили кожен, хто в ліс, то під рва.
І що тут у нас всі гості рівні, але одні рівніші інші, щоб не було такої. Добре. І тоді давай так, смотри, воно, виходить, зовнішній вигляд ми звідси видаляємо. Виходить, ми починаємо з того...
Я би ці прибрала, тому що я ж кажу, що ми просто будемо розмовлятися за специфічним зрізом людей, які не дуже звикли взагалі до таких якихось онбордингів більше, якщо вони не працювали в якихось мережах.
І тут треба більше до суті триматися. Ну, давай тепер зробимо просто якийсь там, назвиємо його там…
Просто вступний називу його там...
Так, якісь загальні... Загальні слова, так.
Загальні наші уявлення про сервіс, або там наш загальний погляд на сервіс.
І тут ось ці правила, потім і правила, і гость.
Все, а ці я повикидаю. І потім подивимося, можливо, їх треба буде поставити або після оцих вступних слайдів, де там 22, наприклад, починається, або ще до них.
Ні, мені кажуть, що воно до них нормально. Тіпо, спочатку ми просто говоримо, що вона є в центрі цього,
а потім переходимо, з чого складається сервіс. Значить, воно так логічно.
Ось, що для вас сервіс. Тобто, ми спочатку говоримо... Так, а потім починаємо говорити про сервіс.
Ну так, тому що, наче потім говорити про… Хоча, я би сказала, що таке для вас сервіс. Бо розумієш, для мене сервіс – це не конкретно, як ми вносимо тарілки. Сервіс для мене – це те, яке враження ми створюємо, хочемо створити у гостя. Тобто, коли гость приходить до нас… як він повинен себе почувати. Чи він повинен себе почувати, що йому тут принесли і уніслі, чи що з ним спілкуються і там питають, як у нього справи, чи тримаються на відстані, і з цього буде складатися сервіс дуже сильно. І в мене навіть є приклади ресторанів, де ти там приходиш до одного офіціанта, і ти такий, боже, найкращий ресторан в світі, і приходиш до іншого офіціанта, і просто абсолютно облюдачний оцей мій улюблений сервіс, і ти такий, я прям, ми, просто тут є заклад, а, ти пам'ятаєш, ти гри спомниш, пам'ятаєш, ми ходили вино пили з Олесією, що сиділи на літні площадки, і там такий був мальчик, може ти його не пам'ятаєш, але, коротше, там є дуже класний офіціант, який тебе пам'ятає, як тебе звати, що ти п'єш, і коли не він нас обслуговує, це трагедія. Ну, типу, коли бачиш, що його немає на роботі, я прохожу повз. Тому що інші люди, оці з бічфейсом, який його там обслуговують, ну, це нереально взагалі з ними, коротше, неприємно. От, щоб в цьому сервіс, щоб вони ж всі виносять однаково і готують однаково, але ж враження різне.
І мені би хотілося про це говорити. Ну так, але я думаю, що можна було про гостя і про базовий етикет.
Не називай його етикет, називай його просто поведінка в залі або поведінка в зоні гостя. Бо коли ти обкажеш етикет, ти одразу підвищуєш градус очікувань.
Можливо, тут, спробувати додати ось в цьому блоці. Перед, наприклад, спочатку говорити про що, де починається сервіс, наприклад, і потім там...
Ну, бо для мене в загальному, бо коли ми кажемо, де починається сервіс, для мене ця тема перша, тому що тут ми хочемо донести, що сервіс – це не тільки, коли він прийшов в зал, сервіс – це все разом. І, тобто, спочатку можемо говорити про те, де починається сервіс, потім там сказати, що от ми бачимо, що сервіс починається тута-тута, і сьогодні ми дивимося тільки те, що стосується роботи в залі, і ось є правила, і тоді можна оці слайди, правила загальні, якісь принципи, як ми працюємо в залі, що ми там не бігаємо, не хамамо і вся оця історія, А потім вже можемо дійти до алгоритму, що гість в центрі, і потім після цього можемо дійти до того, що ж таке конкретно сервіс, алгоритму, обслуговування, що є сервіс, а є обслуговування, і що для мене це різні, наприклад, речі. Ну так, тепер перед цим слайдом. Добре, я спробую. Ну, я логіку розумію, але... Ну, я ж кажу, що дуже великий, можливо, його буде легше вже зараз порізати на менші презентації, тобто ось там, де продажі, зробити вже наступний. Мені здається, що я там навіть писала тобі, що роби наступний файл, тому що коли файл такий великий, їм важко оперувати, але це в будь-якому випадку буде декілька зустрічей. Тобто вони не будуть... Я розумію, так. Я просто собі робила в цьому.
Що, можливо, знаєш, тоді легше на них дивитися. Бо так, коли відкриваєш 120 сторінок, то трошки встає...
Вже 149, якщо.
Ну, ми ж там щось скорочуємо. Ну, так. Я на всіх, що я вчора би вислала, але ми будемо.
Ладно, окей, тут зрозуміло. Добре, тоді що? Переходимо до продажів, да?
Так. Так, в продажах, наскільки я пам'ятаю, там я писала, що наче все...
Так, ну, я додала слайди... Ага, слайди цього. Я додала...
Ось це перший апсейл, кроссейл. Оце тихий сервіс, активний сервіс. типу гостей. Ні, це вже було. Я ось ці три слайди додала.
Давай тоді на початок повернемося саме.
Так, перший, 69-й слайд. Продичний, 70-й.
Філософія. Так, це хороший слайд. Так, це дуже. Чемський другий. Рекомендається базовий, рекомендається доречна, коротка, безпотреба, рекомендається на мінолог, рекомендація, що хочуть. Такі вклади, хоча не наполягає, не переконує, не додає щось просто так. Окей.
Продажі, встановлення контакту, виявлення потреб, рекомендації, презентація позицій, додаткова пропозиція, завершення рекомендацій, фіксація вибору кожного дня.
Так, тут взагалі все великолепно. Продажі. Апсел, там він, по-моєму, апсел через S-E-L-L. Тві слова sell, продавати, зараз я в чаті почну.
А, я зрозуміла, я зрозуміла, все, я виправлю, так, я зрозуміла, так. А мені ще щось вчора окрізала, але я ще бачила, що мені щось ріжу ок, але не, так, так.
Зараз, вибач, я... Так, угу, угу, угу, пропозит дорожче, строго в грехе, строго в грехе, строго в грехе, додатковые продажи, до салата, основные строго, десерт воно, основные, угу, кава, чай, джинстит, угу, окей. Так. 75-ый. Штатный гостей, тихо-то активный сервис, тихо-слование максимально напоминания гостей, вкратце, разповисти про меню, вкратце, мне, здаясь, нема такого, неправильного слова, да, мені здаясь, якесь, да,
кратце, коли застосовувати,
демонизацию.
Побачення.
Ти вночі робила презентачі? А то ввечері мені прислала, точно. Свідання. А де це свідання?
Ділові зустрічі і потім свідання. А, свідання.
І торжества теж якесь, мабуть, і слава українське. Ні, торжества. «Сервіс з активним спілкуванням, написувати страви напої, респондувати стори страв, підходити частіше, в міру жартувати, коло за 100 салат, постійні гості, чоловічі компанії, великі компанії друзів, гості, які пройшли на самостій». Я б не казала, що це у нього написано тільки чоловічі. в другій частині, коли застосовувати постійні гості. Я зрозуміла, мені здається, що це можливо якось цей як він цей м'язаганізм постійні гості великий компаній друзів це нормально, бо
якщо дівчата, то там зазвичай хлопці
можуть теж бути пари на першому побаченні великий компаній. Гості, які прийшли на самоті. Я би сказала, що всі європейці. Ну, окей. Ми ж і так в Європі, що не будемо
заплутувати. Це з його теж слайду, так? Вимагають? Так, це все інформація з його, але ще хочу перевірити, наскільки, типу, я читаю, я дивлюся, відкрию, наскільки. А, це він написав «чисто мужські компанії», це він писав, так. Трошечки ми загині, знаєш, кажу. Ага, ну я видалю, так, так, так. це все з його
і тут ти зробила по кольору так, як я нічого ще по кольору не робила
тут якось так виходить
начебто, що зацікавлені це активний сервіс і дивись, четверте активні теж а закриті не факт, не факт, ладно тут були просто якісь квадратики я його не оформила, я просто, щоб якось його розмістити, воно потім
буде, ну, або однакового кольору або ще жось, короче, потім воно буде
нормальним окей ну, окей типа, хай буде зима буде приємно на контактах 8 наше 7, 2, 3 Угу. Так. Виявлення потреб мені це теж подобається. Виявлення потреб закінчуємо, уточнюючи... Я тут замінила, тут тобі формулювання. Так, і тут треба тоді виявлення потреб, закінчуємо, офіцієнт ставити не до вас запитання, уважно слухає, не допитує, уточнюючи, щоб звузити вибір, щоб відкриті, щоб значить більшого досмаку, закриті. Так, тут це обираємо
цю позицію теж, давай якісь
закриті.
Ще якісь варіанти подумати? Подумати, ще варіанти. Там щось в мене було, але там щось в мене було не дуже гарно написано. Варіанти. Подумати, ще варіанти.
Це 78-й слайд на закриті питання. Так. Так, я зараз просто думаю, що це навіть не питання. Скоріше, колити речення ми... Дякую. Що ти перевіряєш замовлення, мабуть, з закритими питаннями? Чи ви будете сьогодні...
Ну, коротше, так, надо подумать. Бо воно точно було в стандарті у нас. Воно в нас є стандартах, і мені кажуть, що там я гляну. Мені кажуть, що там могло...
Коротше, я перевіру в стандартах. Воно там точно є? Є приклади питань. Я можу щось скорочую. Так, 79. Рекомендация, хороший проект. І в хороших прикладах, мабуть, треба якісь страви конкретні вставити. Якщо хочеться чогось легкого, раджу цю позицію. Вона ніжна, з чистим смаком і добре заходить на старт. Якщо любити більш насичний смак, то тут буде ідеально, бо страви більш іскре. А, ну такі вони, тіпо, загальні, так. Ну окей, до цього добрий послук і лахівна. Добре, рекомендації мають викликати інтерес, а не в тому. Так, цей слайд теж. Ну давай отзгляну, що я тут загалі писала. Так, у мене насправді не було далі навіть ніяких правок. Додаткові продажі, ну це власне є цей кроссейл, додаткові пропозиції. Ну, ні, додаткові хай будуть, ми ще раз краще проговоримо. Добре, Робота на повернув 8, ми бажаємо повернути згадати повезення, звернути увагу на спеціальний формат, якщо не є.
Додаткові стандарти.
83-й. Зав'язувати позиції, сперечатися з гостем, оцінювати вибір гостей, створити відчуття первини за відмови. Там воно у нас десь було, таке схоже.
Так, було. Взагалі, я там тобі писала, що ця частина вийшла взагалі. Класно. Окей, 85 слайд. Резерви опройнення. Так, восемьдесят шостий, це я скопіювала сюди слайд, ну, тут сюди був скопійований той слайд, як ти писала, тільки я тут поміняю, там більше булітам, окей, окей. Добре, восемьдесят сьомий слайд. Ну, бо зараз виходить, що, так, а, що по-іншому, бо це ми говоримо про доприходу. Ні, а ти хотіла сюди додати, тому що цей, як я зрозуміла, ця презентація буде для СММ, а ця буде щось таке.
Так, я просто мала на увазі, що цей слайд про оці три до, під час і після, класний слайд, але саме мене побачить презентацію по...
першу частину, а в цій частині вони теж доречні. Я сюди скопіюю. Тобто я
той слайд, я редагований, скопіюю сюди на 86-й. І тоді виділиш по-іншому, що ми тут розмовляємо про першу частину.
Добре. Далі.
Роботи з резервами, зграви резерву, наприклад, на комфорт.
А що я тут, взагалі, писав?
Не було в тебе вже тут правок. Тебе було написано, ну, не було, тут не було. Там трошки далі, що в тебе було, щоб додати,
а, ми з тобою обговорювали, щоб додати сірве,
я там залишила, тіпи, тут додам сірве.
У мене були правки по бронюванням, але я бачу, що інші номери сторінок. А вони тут зараз будуть. Ось тут, де Волкін гості.
Ось тут фрази. У тебе були правки додати фрази.
Давай, щас по черзі. Підемо.
Так, давай так. Робота загальні принципи. Тут не було правок. Так, і тут я тільки додам для великих сервісний збір, що це треба теж обговорити з Сергієм. Про черєві на великі столи. Добре.
Потім таймінг резерву. Тут я щось додала, якусь фразу, здається. Чи не тут? Десь я додала про 30 хвилин. Наверно, там далі я додала. Ну, вот тут я буфер между резервами,
между бронем одного стола, но это буфер. А, вот. Бронем одного стола, но это буфер на резервахолын. Для проверения, подготовка,
это стабильный темп по кухне, буфер, это частина сервиса, это частина стабильной выполненной измены. Угу.
А нормально 30-45 в ходу, да? я взяла всю стандарту. Ну, в Лакі дають 30 хвилин і, тіпи, я би... Ні-ні, не видаляй, тому що тут питання в тому, що звикли ваші гості до такого, бо в Опразі вони стикались з тим, що вони за 30 хвилин не встигали підняти гостей, бо вони це розуміли, як от, що через 30 хвилин резерв, і треба в цей момент підходити, а підходити треба за півгодини до цього, казати, що у нас там резерв,
що у вас півгодини залишилось, і, коротше,
хай буде так. Хорошо.
Ти найбільше взяли.
Угу, окей.
Так, добре, 90 тут я додам скрін з серви
з обронюванням. 91 тут не було втепоправок. Так. Настабільні серицієнні зносяться в часі. Більше інструсію на один і той самий час між групами, якщо гість просить час. час на який вже є багато брони і пропонуємо альтернативу на 15-30 хвилин раніше або пізніше фразу хочу запропонувати вам час чи буде влаштовувати весь час на пів години раніше пізніше я бачу вже декілька резервів той самий час хочу впевнитися що ви не будете довго очікувати оцю останній я бачу це все до одного цього чи буду вас влаштовувати час на пів години раніше або пізніше що це одна комунікація Я бачу ж такий критерний той самочат. Хочу зрозуміти, що ви не будете довго очікувати на свої замовлення. Угу, окей. Влокінг гості завжди намагаються посадити.
Якщо гости садимо до резерву, то одразу чесно, що ми можемо чесно.
Гарна практика – підняти замовлено одразу на весь візит, включно з десертом, щоб уникнути затримок. При наданні столу до резерву необхідно залишити 30-хвилинний буфер для прибирання та підготовки столу до наступних гостей.
30-45, так?
30-45, так? Так, 24. Канали, прийом резервів.
Резерви вносять системи одразу. А, навіть, на кращу, тут скрін додати
з сервера, ось після цього слайду. Резерви вносять системи. Так, я би, може, перший пункт більше виділила, що які є канали, чи є соцмережі, на цьому приймають. більшість резервів приймає СММ, потім телефони, блок-ін, адміністратор, керуючий хостець, ну, інший акцент просто зробити. Окей, так. 95-го. Комітація СММ про вільні стили. Ні, максимальна на те, що визначається вчасно куньку соцмережних про наявність вільних стилів, навчальний сервіс, узгоджують у мерзі. Так, так, це ми
робили.
Добре, 96-го. Наче трохи повторюю 94-й слайд, бо там були канали, і тут, значить, теж саме ми кажемо.
Ні, це зараз канали прийому резервів, а тут, а, ну да. А, ну я об'єднаю, так, 94-й, 96-й об'єднаю.
Так, тут у мене, мені здається, не було ніяких. І десь тут на наступному є, що ми не обіцяємо столи.
На 108.
Ви записали для резерву, тримали 15 хвилин. Після цього рішення приймає адміністратор, замовлюється передзвонюв гостям особливо постійним. Гість завжди інформується коректно, заздалегідь. Ми тримаємо для вас столи ще кілька хвилин, якщо заробіга буде більше.
Гість має відчувати коректну щіткість, а не тиск або роздратування. А, це ти мені сказала додати з банкету, у нас там є окремий
банкетний сервіс, а ти мені сказала додати сюди слайди, типу, для СММ, щоб вона побачила, тому що того не буде. Типу, сюди. Два слайди сюди я додала про банкету. Так.
Це окей, не окей?
Я скритий для всіх гостей, я читаю банкет, не можу стосувати. Так, окей. І тут відкритий формат, формат, можливо, ресторан не зачиняється банкет.
Тут я додала оце про терасу.
Дорожі, може згадати музею, закритий банкет, не кажуть, декоруваю, бо він був щось керуючий.
Роби ще не можливо, лише звинку. Угу. Окей.
Так. Добре. 101. Робота з гостями. А можеш ще повернутися? Щось я хотіла, щоб у нас було. Ще?
Запізнення, підтвердження.
Ще? Ні. Запізнення, підтвердження. Не пам'ятаю, чи варто писати щось про лист очікування, чи якщо... Що ми можемо вносити людей в листи, тобто пропонувати, наприклад, у нас повна сьогодні посадка, і пишуть люди, і кажуть, що ми там хочемо стіл, і ми такі, у нас немає столів,
але давайте ми вас внесемо в список очікування, якщо хтось відміниться, ми вам передзвонимо.
Давай додамо такий слайд.
Бо, взагалі, це класно, коли, звісно, таке є. Я думаю, що можливо... Можливо, десь ось тут, в комунікації з ММ, що додати, коротше, десь між 94-95 слайдом я додам про те, що про листачі.
І ще тут десь треба додати частину про чайві, що якщо я сама буду приймати великий стіл, наприклад, там резерв на 8 людей, а ми вирішуємо, що від 6 ми додаємо 10%, то це теж потрібно проговорювати.
Там, де що питати у людей? Ну, ця галіма роботи з принципу. А, тут це в цьому є, да?
Така просто велика презентація. Мені зналося, що це в якійсь іншій частині.
Все, добре. Тоді є. Так? Добре. Ой, хай мій, любий.
Це перший слайд. Робота
з гостями. Угу.
То ти поміняла, ти писала це, там щось реально трошки блюдово було написано, я поміняла, не знаю. Конфлікт, ескалація скарги, коли зростає напруга, емоція, ризик публічної вигученої національної, не зрядується, не зрядується, де залишається. Складна статкова, будь-який кей, що потребує втручання керуючого, більшого, компенсація, безпека, агресія, значна помилка ресторану. Ми не доводимо, що їсть напрямуємо,
ми шукаємо рішення. Так логічніше виглядає. Подивіться, секундочку, щось кишкаєш.
Дивлюсь. Він там мені Сергій писав, що наче йому о четверті повинні сказати, що вже все прибрали. Ой, а что, это моя зарядка сигнала? Да, воно, конечно, если честно,
мне все спокойно. Попити треба з цим кашкайшем. Так, да, поїхали далі.
Тут третій слайд. А что там? Мне кажется, что у меня тут тоже по скаргам... Там далее есть правки, там десь далее. Сколько определишь, когда ты дашь первые правки, давайте не в такой ситуации. А, или нет. В такой ситуации в моей сестра.
Да, тут майже ничего не было, но давай все равно придемемся по всему. Давай придемемся, да.
Так. Так, термінологіки, загальні принципи поведінки, 103 слайд, подивись.
Ескалація, я би тут сказала, ну так, адміністратора чи керуючого навіть можна написати.
Вислухати, подякувати, уточнити ці деталі, запрямляти рішення, перевірити результат. Так, це гуд. Вислухати. Это шостый. Точно, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там, там. Угу.
Угу.
Так, можно еще раз повернуться?
но прокладываю туалленно изнательное сливовостью. Угу, окей. Тут би я сказала,
гуїст емісійно збуджений, ситуація виходить не за стандарт, а, можливо, за межі спокійного спілкування. Це не стандарт, що вони скандалять. Спокійне спілкування, якесь просить керівника, офіцієнт може закрити питання. Це не ознаки слабкості, це частина командної роботи. 109, сіток їдять. Мені здається, що цей стандарт обрала з нашого. Ну, може, про все. Так, так, там були гарні оці. Що-то зараз розберемо, якщо неправильно цим сказати. Так, я тут би, може, якось візуально краще його виділила,
щоб оцю «як казати» було краще видно.
Угу. Якось, може, знаєш, тут неправильно-правильно, або навпаки, там, якось, щоб...
Бо воно не читається. Окей, давай далі.
Чи тут важливо ще сказати про те, чи гіст завжди правий? Тут, мабуть, була б класна десь слайд, взагалі може з нього навіть почати цю секцію всю і запитати, чи вважаєте ви, що гості завжди, щоб вони там в чаті або написали, або просто проговорити, чи вважаєте, що ви гості завжди вважаєте, що гості завжди праві? То гості завжди праві, тобто я після 101-го, 102-го роблю, тіпа, за питанням активності, чи вважаєте, що гость завжди правий, робимо потім слайд з відповіддю, чи просто ти проговорюєш? Так, я думаю, що після цього треба зробити слайд, що наша, звісно, треба, тому що в Празі вони потім не розказували, чушуся. Так, що на нашу думку, що гості, як і ми, не можуть бути завжди правим, і що ми завжди концентруємося на вирішенні ситуації, але якщо гості відверто неправі, ведуть себе агресивно, намагаються зловживати чимось, ми можемо відстоювати, м'яко, але все одно відстоювати свою позицію. Окей, хорошо. І після того буде потім приходити до цього. Так. Окей, хорошо, це додам. Добре.
Угу, окей.
Так, можливі сценарії. От, так, це туди стандартні ситуації. Окей, давай. Не сподобалася страва. Щоб витинні доньки прож, страву забираємо, готуваємо нову позачергову, раз відмови від переробки, прибираємо з рахунку. Рішення про компліменти з адміністратором. По-сторому, виконуємо за стандартом, слег не співазує, спокійно пояснює концепцію смак. Ну так, оце такий класичний приклад того, чи гіст завжди правий. Ну, що, якщо комусь щось не зайшло, ну, так буває. Окей.
Волоси в страві. А що ми тут повинні були говорити? У мене там було написано запитати Оані. Я зараз скажу, в нас там було десь в стандартах написано, що ми проговорюємо гостю, що волос міг потрапити під час перенесення страви. Я цього тут не додавала.
Тепе, навпаки, написала, здається. А це вовіна
любіма тема. Розказує, що Волос міг по дорозі впасти.
Мені здається, може, це в Сашаних стандартах десь було написано. В Сашаних стандартах написано, потому що Вова так каже. Він завжди, коли приходить до людей, ми цього не говоримо. Ні, давайте, Дашо, якщо був Волос, наш головний акцент тут на тому, що в нас всі працюють в головних приборах.
Приборах? Ні. У борох.
У борох. І що, але всяке може бути, і так, звичайно, ви не повинні їсти страви з волоссями, вибачаємося і перероблюємо.
Так, залишаємо так. Так, а зараз, буквально, ну секундочку, треба дещо... Так, дальше. А тут я пам'ятаю, що Вова дуже прикольно в своїх лекціях розказував, що там в якихось ситуаціях шеф виходить к гостям, заговорює їх ще щось. Будемо це тут додавляти, не будемо?
Чи ти просто розкажеш приклади? Ні, я можу це сказати прикладами. Тут для мене головний пункт в тому, щоб не уникати гостя. Тобто, якщо щось готується довго, не уникати цього, не робити вигляд, що все нормально, а треба підійти і сказати, що так, трошки довше, ніж повинно бути,
щоб гості знали, що їх замовлення не забули і що просто це довго. Добре, на сучу трансфестері сторінки додам, що не унікаємо гостів. Добре, 115.
якось переформлюю, бо стіл по бронюванню звучить дивно.
Заброньований стіл.
Що у нас в системі відсутній резерв на ім'я гостя. Тут головний акцент на тому, що в першу чергу ми вирішуємо проблему гостя, тобто ми шукаємо можливість або одразу посадити за інший стіл, або орієнтуємося, через який час ми зможемо посадити гостей, працюємо з гостем і з їх невдоволенням, Ми пропонуємо пройти на бар, щось випити, пропонуємо, якщо їм це не підходить, пропонуємо зробити резерв на наступний тиждень-день, і це перша частина роботи з цією проблемою, і друга частина вже потім розбираємося між собою, чому так сталося.
115 склад, додати, я проговорила Аня. Хорошо. Дальше. Небезпеку, просимо гостей відійти від столу, повністю прибираємо,
еталізуємо всі страви на столі, готуюмо нові страви за рахунок ресторану. Блин, це така тоже скользка дорожка, бо... Чого воно розбилось? Якщо вони п'яні махали бакалами, то це їх проблеми. І ми прибираємо, але явно не
переготовуємо їм вечерю. Давайте поміняти, змінити,
з чиєї вони, да? Я би так сказала, що в залежності від того, що саме сталося за столом, або просто все прибираємо, або перероблюємо страви, і тут рішення повинен приймати адміністратор. Адміністратор або керуючий. Якщо керуючий вважає, що цим гостям, не згадуючи на те, що вони самі все побили, важливіше виносити замовлення, окей, в кінці кінців
це їхні мінуси по списанню. Мені здається, що тут якраз була мова,
що якщо офіціант, можливо, я путаю щось, але мені кажеться, що тут була мова про те, що якщо офіціант щось розбив. Ну, якщо з нашої вони, то, звичайно, ми все перероблюємо, але в першу чергу прибираємо, і тут можна додати, що за можливості можемо запропонувати навіть інший стіл,
щоб поки цей стіл приберуть, просто пересадити гостей за інший стіл. М-м-м.
Угу. Окей, так, 117-й. Ну, якщо поведінка одного стану за життя, пацієнт не ігнорує ситуацію, не робиться різко, залишає адміністратора. У разі надекватного поведінка пацієнт наступає в конфлікт, зберігає дистанцію, проявляє ситуацію. Ну, адміністратору або керуючому. Я б усюди писала адміністратору або керуючому. І там внизу теж передає ситуацію. Ну, так, тут теж дуже, це такі ситуації завжди, у кожного є своя якась особливість, тому що зазвичай, якщо люди прям зовсім вже неадекватно себе ведуть, то ми можемо відмовляти в обслуговуванні, ми можемо там викликати поліцію навіть, якщо вони там взагалі неадекватні. Коротше, так, але таке краще не вносить на слайди, а то вони потім запам'ятають, що якщо що, треба викликати поліцію.
Добре.
А, це написала, не знаю, куди краще. Ну, типу, я сюди.
Слухай, це можна, я б думала, куди можна додати, враховуючи, що ми залишаємо на початку взагалі слайди про загальний підхід до роботи в залі, я би туди це покладала. Добре, 118-й слайд перенесу туди, де ми говоримо про якісь загальні речі. Тобто, коли якісь відомі люди приходять в ресторан, ми теж кидаємося на них і робимо вигляд, щоб ми взагалі не знаємо, хто вон. Добре, ось, оці слайди додала, 119-й, от я додала. Комунікація в контексті війни на бізнес родом з України на нашу недичність, наша позиція. Тут треба, щоб ти почитала.
120-й слайд. Питання вони доставлені до України Грештера. Це не абстрактна тема для нас. Це наша реальність, наша команда, наші сім'ї. Будь-які цитати, ми пам'ятаємо, ми бізнес України, наша позиція незмінна. При цьому ми не провокуємо конфлікти, ми не принижуємо гостей за їхню національністю, ми діємо спокійно в певні професії, ми захищаємо комфорт усіх гостей в залі.
Потім тобі розкажу, якраз в мене сьогодні вирішилося те, що ти питала винулого разу.
Не буду зараз відвлекатися, потім розкажу. В мене досвікується українською, англійською або португальською. Прихід на російську мову на прохання гостя не допускає. Ця фраза ми не розуміляємо російською мовою, ми задумаємо допоможе моєму українською, англійською або португальською.
Я, звісно, в мене сильне є сім'єння тут, як це буде.
Ми маємо це проговорити? Так, ні, ні, понятно, що це наша вимога, але можливі ситуації та алгоритми дії спросять перейти на російську мову, вічливо відмовити, запропонувати англійською або португальською фразу най, залюкити би можемо однією з цих мов. Ну, я так скажу,
казати Кацапом «Бізнес родом з України» – це точно одразу тригеріть.
Добре, давай просто. Можна сказати, що я би взагалі робила акцент не на українській мові, а на те, що ми ж якби локальний бізнес, що ми в ресторані в першу чергу розмовляють англійською або португальською, але частина нашої команди ще може розмовляти українською. Ми можемо вас обслуговувати однієї з цих мов, бо ми якби і не розглядаємо, ну, це знову ж таки, я просто вже декілька разів робила Сергію і Владу акцент на те, що ми не розглядаємо виключно український або російськомовний персонал, і хотілося б, щоб офіціанта була у всіх національностей.
Тому я би взагалі навпаки переставила мови. Тут була в мене більша думка про те, що по-любому буде, що ти не розумієш узкий язик, ну, такі будуть фрази, коли будуть знати,
що українці, ну, типу, я більше про це, але, да, я зміню формулирування. Для цього, саме для цього варто казати, що ми ресторан в Португалії, і для нас мова спілкування в ресторані – це португальська і англійська, і дехто з нас знає українську мову іншими мовами, на репоті ми не спілкуємося, ну, блять, він вже не приходить в супермаркет, ну, хоча вони приходять,што, Так. Якось так. Ну, коротше, тут все одно, якщо людина захоче доколопатися, то вона, якщо вона шукає конфлікту, вона його знайде в будь-якому випадку. Така. За любки допоможемо однією з цих мов. Ну, я там переформулюю. Політичне право або провокується, офіцієнно вступає в дискусію. Якщо це заважає іншим гостям залучити адміністратора, адміністратор спокійно просить знизити тон. Ми просимо дотримуватися комфортної атмосфери для всіх гостей ресторану. Разі продовження керуючі пряма рішення аж до прохання завышити ресторан.
Ну, так. Ну, якщо, типо,
якісь довбоєбы, то... Дальше. Якщо співається в російській апостіні, то демонструється вваліку. Фух, адміністратор підходить одразу, спокійно чітко просить припинити, фраза не... Це я щось похорячилася, Сюра. Ми просимо поважати нашу дотичку.
Так, ну коротше, тут теж
треба якось сказати. Але, почекай, ну якщо ви тут... Я би тут робила акцент на те, що не конкретно на те, що це пісні російською мовою, а про те, що там в ресторані ресторан не знят виключно вами, що в ресторані є інші люди, і що робити акцент на те, що це некомфортно в принципі, коли люди співають пісні, навіть якби
вони англійською арали, все одно ми б робили заваження. Добре, але тут давай, тут більше ситуація, заходить людина в флаги Росії
або з Георгиевською лендочкою,
що ми робимо? Питаємо, як він доползив ще до Лусабона зі своєю георгівською ленточкою.
Я тут закладала цей сенс, якщо шо. Так, окей, логічно. Ми тоді робимо акцент на тому, що це заклад, як це називається, цього харчування. Боже, не можна згадати українське слово. Що це заклад харчування, що ми не притримуємо, що це не місце для пропагування якихось символів або приналежності до якихось груп. І ми б були дуже вам вдячні, якби ви подібні символи себе в ресторані зняли.
Але коли ви вийдете, ви можете, звичайно, продовжувати далі ходити в вашому флазі. Блін, ну а по-чесному, от, якби я побачила, що до нас іде, ну, типу, я б не сказала знімати, я б сказала, пішов нахер.
Ну, слухай, тут, розумієш, тут треба робити зноску на те, що ти в Європі.
Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд!
Не будемо зараз, добре, не будемо, я пішла. Це тригрід. Понятно, що якби я отак буду йти по вулиці і буде якось туловіще йти в російському прапорі, мені теж захочеться йому подати і плюнуть в морду. Але ми ж хочемо встановити якесь правило, щоб не наражати себе на додаткові якісь історії. І ми в Європі, в якій ти можеш наштовхнутися, і це бісить, але оця історія про те, що всі мають право на вираження тільки, ну там, наприклад, якщо ти свастику рисуєш, то тобі її можуть виписати адмінштраф, але якщо ти бігаєш з російським флагом, вони на тебе подивляться як на дуречка,
але це, тіпа, не заборонено в цій державі.
Але, знаєш, давай не використовувати для персоналу фраз, що ви потім можете виходити на все, що завгодно. Це Томаш, так. Тобто, наш головний, просто тут треба зрозуміти, який ми можемо зробити акцент такий, щоб він далі не провокував конфлікт з цією людиною, тому що в кінці можна закінчити тим, що він буде стояти на вході в ресторан і арать, що тут рускіх уніжають. І це 100% тоді на це звернуть увагу всі люди, бо я впевнена, що не кожен ще і португалець тобі, а особливо якийсь там бразилець або Амерікос
відвічити кацапський флаг від, наприклад, флагу Нідерландів. Так, але, дивись, тут я тут беру про інше трошки. При те, щоб, не забувай, що потім персонал може писати в той же трець, а вони нас вчи... Короче, я про те, щоб у нас не було якихось... Правил від нас, які потім персонал може перекрутити і сказати, наприклад, що ми там лояльні до Русні, або щось таке. Зрозуміло, про що я? Коротше, щоб не було таке, що там появиться у нас якийсь там, не знаю, Єгор з Праги, як в нас був, і на що писать втреці, а Аня сказала, що ми лояльні к росіянам і хай носять свої флаги
як завгодно. Або то, не дай Бог, запишуть. Ні, так навпаки, я ж кажу, що ми повинні робити такий акцент, щоб до цього не можна було доколупати, що умовно не тільки Кацапам, але і іншим людям, які будуть ходити і махати своїми флагами, якщо це не Чемпіонат Європи по футболу і це, до речі, ну це дивно. Навіть якщо ти громадянин Німеччини і бігаєш з німецьким флагом, ну ти німножко дурячок виглядаєш. Я просто при те, що коли ти спілкуєшся з цією людиною, не треба провокувати ще більший конфлікт. Цій людині треба сказати, що ми ресторан і ми не розраховуємо на те, що гості, приходячи до нас, намагаються проводити теж якісь там блядь, я не можу. Та ні, ні, все нормально. Мені просто щось сьогодні важко взагалі з українською мовою, що це не місце для не протестів, а Хважаються на візьків, війнись з українською мовою, слід довгоються. Відео, тому що відбувається в Other borі. не для пропаганди, а як це сказати, висловлення своїх політичних уподобань. Що ми ресторан, і що до нас приходять люди різних національностей, і ми хочемо, щоб наш простір був комфортний для всіх. Тому, якщо ви хочете знаходитися в просторі цього ресторану, ми будемо вам вдячні, якщо ви знімете символіку інших країн. І якщо він скаже, а я не хочу, тоді можна сказати, що вибачте, але це наша позиція, тому що ми турбуємося про комфорт всіх гостей. І тому існують правила не тільки стосовно прапорів, а в принципі якогось поведінки в цьому закладі, і якого ми вимагаємо від всіх гостей. Добре, наступна ситуація, це реально, що якщо почнуть хтось говорити російською, поруч підходить до офіціанта хтось і там говорить російською. Фрази дякуємо, що сказали. Ми контролюємо ситуацію. Найдеться завжди бізнес України. Наша позиція не зміниться, якщо російськомовні гості проводяться коректно, без явних елементів агресії, символіки. Опять же, тут справа в тому, що стільки є українців, які спілкуються російською мовою поза Україною, що виганять людей тільки за те, що вони розмовляють російською мовою. Про це так і написано. Так, у нас, як у бізнесу
з України, є своя
позиція. Тут, скоріше, питання до того, що треба працювати саме з цими конкретними гостями. Якщо, наприклад, перед ними сидить хтось розмовляє російською мовою, і їм це некомфортно, то я би тут не акцентувала увагу на тому, що, дадамо, їх теж не відомо, а на тому, що я вас розумію, ми вас розуміємо як бізнес з України,
що це може бути не дуже приємно. Давайте я вам запропоную інший стіл. М-м-м. und dann Добре, я тут трошки доформулюю.
Добре, наступне, 124-й. У мене он, Малама, я була, я не пам'ятаю, розповідала тобі чи ні, в Уругвай полетіла. І, да, я їй розповідала, що коли буде там нова війна, ми всі поїдемо в Уругвай. І вона вирішила не відкладати. Про звідачу. Десять днів жила в Монтовідео і пише мені якось, каже, це просто, я б летіла там, знаєш, три дні летіла все в Монтовідео, що прийти в кафе і за сусіднім столом кацапши розмовляли про те, як вона там в Москві, а що-то там робила. Жесть. І я взагалі, мені цікаво подивитися, як в Португалію буде вся ця історія, тому що там їх дуже багато. Ну, тобто, вони дуже давно там всі живуть.
І вони такого зрізу, ну, молодшого, відповідно, що якось люди там асимілюються, раз вони живуть з ними разом. Але, наприклад, от я розкажу тобі, там, ми ж Фінляндію літали на Новий рік, там, ну, і ми ж літали з Солькою, з Дімкіною, з їх родиною, з там Ліза, Саша. І їхні друзі, там була велика компанія. Чисть сімей у нас було, чи що? Коротше, багато людей було. Ну, всі російськомовні, всі російськомовні, прям дуже... Ну, всі з України, всі, тіпа, нормально, там, не живуть не в Україні. Одна родина була білорусів, але це їх друзі. Вони всі на Кипрі, там, хтось з Лондоні, хтось на Кипрі живуть.
Але всі російськомовні, ну, такий явний російськомовець, знаєш, тіпа, не суржик, а чистий російський. Так, тут дуже багато таких, і з... Ну, тобто, я можу так сказати, що от з моїх спостережень, що стає більше, що я чую частіше українську мову,
але, знаєш, це ті люди, які вже під час повномасштабної
приїхали сюди вчитися. Ну, тобто, що я бачу, що їм там всім по 20 років. От вони розмовляють українську мову. А ті, хто приїхали з дітьми, це, там, 22-му, хто повиїжджав. Ну, дуже багато людей розмовляють російською мовою, вплоть до того, що, знаєш, там, я прихожу в свій манікюрний салон, який, я знаю, що це український салон, там працюють всі українки, я з ними розмовляю українською мовою, і вони все одно всі продовжують розмовляти російською, і вони навіть по телефону,
коли зі мною розмовляють, вони все одно зі мною
розмовляють російською мовою. Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Дякую за перегляд! Що тобі сказати?
Ну, але дивися, куди далеко ходить, але, наприклад, коли ми з Дімей спілкуємося з Лісою, ну, то ми спілкуємося теж російською з Лісою. Ну, і ми так, типу, можемо так, так. Але там з Сашою з Лізаним чоловіком, бо він тільки, він з Одеси, він, тіпи, ну, він виїхав з України до війни, і він тільки говорить тільки російською, і ми з ним теж приходимо
на російську. Ти знаєш, я тут дуже, якби, у пана Портнікова бувають різні точки зору, інколи дуже радикальні, але в плані мови мені його позиція, в принципі, заходить при те, що ну, тіпа, це теж мова спілкування, і якщо це єдина мова, якою ви можете з кимось спілкуватися, і це допоможе вашому спілкуванню, ну, таке життя, іншими мовами ви теж, там, англійською або якоюсь, тобто, просто ставтеся до цієї мови, як до того, що ви знаєте якусь іноземну, і не ідентифікуєте себе з нею, і, ну, і живучи тут, насправді, ну, я маю на увазі поза межами України, якщо на це тригеритися, бо в мене друзі приїжджають коли з України, вони такі, боже, усюду російська мова, ну, можна дати трохи потеч свої башки, ну, тому що неможливо, ти не будеш з цими людьми сперечатися, ти не будеш їм тут вимагати від них, щоб вони розуміляли з тобою українською, бо вони не зобов'язані це з тобою робити, ну, тобто, це така річ, до якої треба просто їй, тіпа, привикнути, як це прийняти. І все. І про себе думати, що можна було б напрячтися, бо у мене є знайомий, який з Баку, і я його бачила в 22-му році, він розмовляв українською мовою, а в 25-му я його побачила, і він розмовляв українською мовою. Ну чого-то він дав ради, живучи в Берліні, вивчити українську мову, а хтось в Україні не дає ради. Так, ладно, давай повернемося. Ладно, ескалація. Офіційант наступає в політичні дискусії, на коменту національній згості, забудь-яки напругу одразу. Так, оце, навіть, отаким, я би... Огромнішим написала шрифтом, що найголовніше правило роботи з людьми недружньої національності до нас, до українців. Це теж так не можна сказати. І взагалі, загальне головне правило без національності – не вступати в політичні дискусії. І все, не вступати. Коментує національних гостей, веде комунікацію з гостем, приймає рішення про попередження, залишає керуючого у разі ескалації, приймає фінальне рішення, за потреби просить гостей залишити ресторан, фіксує інцидент. За потреби можна написати в критичних ситуаціях просить гостей залишити ресторан. І я би тут додала коментар про те, що в будь-якій, тобто якщо людина, наприклад, сильно напилася і там, мовно, перевертає столи, ми теж її попросимо вийти, тому що вона себе неадекватно веде. І тут так само, якщо людина, типи, намагається всіх, як це, скланіти до якоїсь агресії, то, як би, там це не потрібно. Заборонено. Виступати в політичні суперечки з цями, принижити комент національність,
ігнорувати ситуацію, яка створює дискомфорт для інших гостей, самостійно просити гостей піти без рішення керуючого.
У нас був такий слайд, в іншій презентації є.
Ну, і тут, звісно, встає питання того, що людина, яка, що і Влад, і Сергій, насправді розмовляють російською мовою, я взагалі, і навіть їх власники, наскільки я, так, інвестор, розмовляю теж російською.
Інвестори тільки російською розмовляють, і цей Влад, який від їх керуючий тільки російською. І, чесно, я вважаю, що це наш сильний пройоб.
Зараз я вже, знаєш, тіді я ще така, тіпа, та якось цей, а зараз, я думаю, ну, враховуючи, скільки разів я вже перехожу на російську при розмові, щоб вони мене почули, зрозуміли, ну, це було, чесно, це був пройоб.
Знову ж таки, це ж така історія про те, що російськомовні українці нікуди не діваються і тобі не відкривати ресторан, тому що вони не розуміляють українською мовою, чи це дійсно причина? Якби Сергій був російськомовним українцем, мені було б трошки легше. А мені б навпаки, бо від російськомовного українця я б очікувала, що в чому проблема. Привіт! Привіт! О, я давно тебе не бачив. Так, а я тебе бачила на твоїй чудовій фотокарточці з Eurovision. Ти там такий серйозний. Класно.
Ну як взагалі пройшов Євробачення? Окрім підземельня, в якому ви його знімали. Складно, весело і дуже швидко. Коротше, складно, якщо чесно, тому що дуже мало часу, дуже маленький бюджет, людей немає, але весело. традиційна історія. Дайте все безкоштовно і швиденько. Ні, от знаєш, є завжди кажуть на проєктах, та от денег немає, часу немає. І це завжди воно прибільшення. От тут це було, от тепер я зрозумів,
що от що значить, коли грошей немає. Ладно, не відволікаю вас. Не знаю, у мене більше питання до російськомовних українців, тому що коли люди іншої національності намагаються розмовляти нашою мовою, я до цього ставлюся зрозумінням, для білорусів насправді російська мова це їхня не друга мова, а перша, бо в Білорусі треба сильно постаратися навіть, щоб школу закінчити білоруською мовою. Ну, короче. Я не впевнена, що треба додавати цей слайд сюди, бо це буде абсолютно дисонанс. Добре, видалите. Добре, за 25-й слайд видаляємо. Тим просто, що, знаєш, всі, якщо і власники всі розмовляються, ми таки
тут заявляємо, що це порушує закони, то... Добре. 125 слайд видаляємо.
Так, 126-й. Так, ну тут я особливо не дивилася, тому що тут, скоріше, питання, бо це ж не по моєму стандарту, правда? Це по Аношкеному стандарту. Ну, я думаю, що... По Аношкеному. Я так продивилася, ну, наче все для мене логічно там, але я не вчитувалася в нього, що, може, ти її покажемо. Так. Добре. Банкетний сервіс 138-й. Ти ж наші фініш напряма? Так, банкетний сервіс. Так, цей слайд ми дивилися.
Відкритий формат ресторана, обмежений за кількістю місць.
Прийом банкету, тепер замовлення, форми, кількість відсей, дата, наявність дітей. Так, ну чекай, я тут одразу подивлюся, чи в мене взагалі були якісь...
На часок я поможу ще втуливе десь 10% чиєвих. А воно в мене десь є, здається. А, воно в мене є про 10% в прийомі резервів.
А, ну можна і тут. Давай сюди, на всякий випадок теж десь його додому. Добре, десь тут я щас напишу, що... і потім там у мене був питання було для Заха Говори це мінімальна замовлення, це передоплата
ось тут стосовно передоплати
треба теж поговорити з селієм, яка взагалі
в них
чи можна це робити, бо
наприклад в почті не сильно таке можна робити
Aha, tak. Формат фіксовано меню, сестра закуснація, погоджується згод, зацювачується з димістрацією. Так, добре. 146. Додаткові умови заходу. Усі додаткові умови погоджуються з димістрацією, фіксуються перед замовленням. Можуть бути погоджені квіти на столах, додаткове серверування від гостепи, повітряні кульки, заборонено без погодження, власне алкоголь, власне торби, сертифікати, аніматори, ведучий діджеї, страшний сон, жива музика. Допускається лише формація заходу для всіх гостей і ресторану. Новий рік, день народження і ресторану, спеціальні події за потреби погодження. Так, є такі. Літня тераса та окремі зони, керуючи розтані, можливість закриття літньої тераси, використати окрему зону. Умови, замовлення, має бути фінансовий вигідним, в сумові накомпенсувати позиційний трет ресторану. В разі погодження, саме менеджер, завчасний інформаційний гостей Дякую за перегляд! Завтра разведаясь за свой час на формировании кухни, подходов к залу, соревнования столи, складывая график работы, выначая час пангутов, обнования, напарния и порыва. Секомендую формацию по подачи, холодная тратата, кельки с персоналом, формат фоневого обнос. А ты 10 стартов взяла? Да.
Так, треба подивитися, як це культурно називається. Я теж подивлюся, як це правильно назвати. Написати. Так, 147 слайд. Подивитися, як в обзнос... В обзнос красиво написав.
Сто сорок восьмий слайдємо, ми ще закануємо. Паркету, готують посуд, склоперем, перечистоту, розставляють стилисті з гіну, срежують стили, готують напої.
Я би тут ще сказала, що готують увесь посуд, і тут ще готують вази, місце для подарунків, таке. Ну, і щось таке, добре.
Завершення після завершення заходу, команда дякую гостям, зал проводить оператор. Я би так сказала, що після завершення заходу команда... прибирає стіл і розставляє всі стили так, як вони повинні стояти по плану перевіряє цілісні сміня фіксується зворотний зв'язок
і все зв'язок передається керуючим
і використовується для покращення сервісу
Ну коротше, вона, я ж кажу, її треба так, такими прямо частинами поділити, вона тоді не буде виглядати так страшно.
Але це прям великий, ну, це фініш напряма, вибачайте вже, з усім, що нам треба розказати.
Добре, піду я це все складати.
Добре, щось Сергій не пише, бо він сказав, я напишу, якщо ми зайдемо, якщо нам потвердять заход в ресторан. Протягом години все прикріплю, я був в ресторані, обіцяла до 16-го закінчити кухню та звітувати, якщо все ок, завтра заходимо.
Ой, я, чесно, навіть не реагую. А, я питала його про документи, ти питала про документи?
Ні, ваше. І він мені написав тут... що вони розраховують, обіцяють цього тижня видати всю документацію від власників будівлі.
Туди наступного тижня я отримую всі ліцензії. Ой, йому самому не смішно.
Я така, ну окей.
Ні, ну, слухай, що він може зробити, прикинь, як і він завжди. Ні, я розумію, я ж, дивись, я ні на кого нічого не тисну, нічого нікому не, на зустрічі. Я думала, ми з тобою лси зболимо. Та ні, я ж не це, я просто загалом коментую. Щоб ти розуміла, я останні три місяці живу в достатньо сильному пресингі від Максима-інвестора із Сирії. Так що, Верді виїжджають, та кода Верді машина, ну він постійно, а кода оборудовання візуть, так що, ну так давайте вже везти, ну він мене постійно пресує, я постійно кажу, ну Максим, ну що це, і що, привезла оборудовання раніше часу, Верді виїхав раніше часу, а він вважає, от зараз він мене параллельно з тобою, мені пресує, що там з зонтинами, візуть, так гляді, вам нема куди ставити ті зонтинами, навіть складувати. Він мене постійно отак, от знаєш, я вже просто відчуваю, що в якийсь момент чувствую.
буду на грані розказати ну треба не а от кстати про них що треба ще поговорити але не доводь просто до грані і коли ти ще в цьому в нормальному стані треба з ним поговорити ну
Ну, дивись, я якби питаюсь, скорічно, але він ще, знаєш, він як доросла людина, есемески, коли з ним говориш, ще більш мене, менш. А есемески, ну, знаєш, що ті подорослі люди не сильно вміють писати есемески
і пишуть теж такими оборваними фразами, звучить, як якби він кричить на мене. Ну, знаєш, чим? Да, до цього теж треба звикнути, що люди, це є.
Я досі звикаю, що коли моя мама знаки оклику пише, що це вона не кричить,
А що це вона, непонятно, я в неї намагалася зрозуміти, навіщо не ставить стільки знаків оклику, якщо вона не має на увазі підвищеного тону.
Але це я вже змирилась просто, що вона на кричі.
І він мені пише, я кожен раз така...